Bentornato. In questo video vedremo
come trovare una lettera specifica
in una stringa. Immagina di avere
il mio nome, Jeremy, e di voler estrarre
la mia iniziale J. Come
potremmo farlo? Beh, puoi
pensare a una stringa come a una serie
di lettere. Quindi Jeremy ha sei lettere, J-E-R-E-M-Y,
e ognuna ha una posizione. J è
nella prima posizione, Y è nell'ultima
posizione. Ora, in JavaScript e nella maggior parte
dei linguaggi di programmazione, queste posizioni partono da zero. Quindi
la prima lettera J è alla posizione zero, e
poi abbiamo E, che è alla
posizione uno, R alla due, E alla tre,
M alla quattro e Y alla cinque. Ora,
questa cosa di partire da zero è piuttosto strana,
e onestamente la vita sarebbe più facile se
cominciassimo a contare da uno, come nel
mondo normale. Ma non lo facciamo. Nella maggior parte
dei linguaggi di programmazione si comincia a contare da zero, quindi
devi solo impararlo. Quindi, se
vogliamo estrarre una lettera in una
posizione specifica, possiamo usare le parentesi quadre
con il numero all'interno. Quindi, se scriviamo Jeremy,
parentesi quadre con dentro uno zero, stiamo dicendo:
dammi la prima lettera della parola
Jeremy. Se scriviamo Jeremy, parentesi quadre uno,
stiamo dicendo: dammi la seconda lettera. E
possiamo farlo anche con le variabili. Quindi,
se creiamo una variabile chiamata name e
le assegniamo come valore la stringa Jeremy, allora
possiamo fare name, parentesi quadre zero, e
otteniamo di nuovo J. Una cosa
da chiarire: ciò che ottieni da name,
parentesi quadre zero è semplicemente un'altra stringa. È
un, un altro pezzo di carta con sopra
la J. Non ha niente di speciale. È una
stringa esattamente come Jeremy è una stringa.
Semplicemente, ha una lettera sopra
invece di sei. E fare questo non influisce
per niente sulla stringa originale. Non stiamo, tipo,
strappando via la J o qualcosa del genere. Stiamo solo
individuando qualcosa, individuando quale lettera
vogliamo, e poi creando una nuova stringa
con quella dentro. In questo prossimo esercizio, dovrai
usare tutto ciò per costruire un acronimo. In bocca
al lupo, ci vediamo qui tra poco.